Conceitos aplicados aos tipos de dados e condições da biblioteca

Renderização Condicional

"Em React, você pode criar componentes distintos que encapsulam o comportamento
que você precisa.
Então, você pode renderizar apenas alguns dos elementos, dependendo do estado
da sua aplicação".

https://pt-br.reactjs.org/docs/conditional-rendering.html

Variáveis de elementos

If inline com o Operador Lógico &&

I-Else inline com Operador Condicional

Evitando que um componente seja renderizado.


Folder lesson-03/conditional-renderization



Listas e Chaves

Renderizando Múltiplos Componentes.

Componente de Lista Básico.

Chaves

Extraindo Componentes com Chaves.

Chaves devem ser únicas apenas entre Elementos Irmãos.

Folder lesson-03/list-and-keys

Manipulando Eventos

Manipular eventos em elementos React é muito semelhante a manipular eventos em elementos do DOM.
Existem algumas diferenças sintáticas:

Eventos em React são nomeados usando camelCase ao invés de letras maiúsculas.

Com o JSX você passa uma função como manipulador de eventos ao invés de um texto.

Folder lesson-03/events-manipulation

Conheça dicas para pensar do jeito ReactJS


Pensando do Jeito React

Comece com um Mock.

Separe a UI em uma Hierarquia de Componentes;

Cria uma versão estática em React.

Identifique a Representação Mínima (mas completa) do State da UI.

Identifique onde o State deve Ficar.

Adicione o Fluxo de Dados Inverso.



