Instrutor Henrique Schreiner.

Introdução ao Node.JS com Express

Aprenda sobre os conceitos de Node.js e crie um ambiente


Origem do Node.js

https://nodejs.org/en/

- Criado em 2009 por Ryan Dahl;
- Combina a máquina virtual Javascript V8, Event Loop e a libuv;
- Usa o Javascript como linguagem de programação;
- É guiado a eventos (Event Drive).

V8 + libuv = Node.js

Características do Node.js

- É um ambiente de servidor de código aberto;
- Gratuito para uso;
- É executado em várias plataformas (Windows, Linux, Unix, Mac OS X, etc.)
- É Javascript no servidor;
- Evento Loop (Loop de Eventos);
- Assincronicidade;
- Processos de I/O não bloqueante;
- Alta perfomance (quando bem estruturado);


Event Loop


Instalação do Node.js

https://nodejs.org/en/download/

sudo apt-get install nodejs

node index.js


Criando uma API com Express


O que é o Express?

- Framework web minimalista e rápido para Node.js;
- Fornece uma estrutura e conjunto de recursos robustos para aplicações web e mobile;
- Dispõe de métodos utilitários HTTP e middlewares para criar uma API rápida e segura;


npm install express --save

npm init


Atividade Prática:

- Criar uma endpoint para users:
	- Listar usuários (GET);
	- Criar usuário (POST);
	- Modificar Usuário (PUT);
	- Remover usuário (DELETE).
	
Postman
