Criação de templates com Pug

Como usar Pug em projetos


O que é o Pug?

- É uma template engine de alta perfomance;
- Implementado com Javascript para Node.js e Browsers;
- Conhecido anteriormente como "Jade";
- Pode ser integrado com Express.


Gerando um Template

https://pugjs.org/api/getting-started.html


Prós e Contras

Prós

- Escrever mais HTML com menos código;
- Código parecido com parágrafos, o que a legibilidade do código simplifica projetos com vários desenvolvedores;
- Não há fechamento de tags; É usado indentação para identificar aninhamento de tags;
- É possível escrever Javascript dentro dos templates;


Contras

- Espaços em branco importam e muito! Um mínimo erro de indentação pode trazer grandes problemas para seu código!
- Não é possível usar código HTML de qualquer lugar; É preciso converter para Pug antes de usar.


Atividade Prática


Folder pug-template

npm run build

Integrando Pug com Express

- Uma template engine possibilita o uso de arquivos de template estático na sua aplicação;
- Em tempo de execução, variáveis dentro desse template podem ser substituídas por valores reais;
- Transforma o template em HTML e manda para o cliente;
- Facilita o desenvolvimento de páginas HTML dinâmicas usando conteúdo estático;


Ativida Prática

Folder pub-express


