Browser, Sites, Aplicativos e Webserver

Objetivos da aula

Browser
Programa que interprete as linguagens de programação (LP) e as transforme
em algo compreensível por um humano.


Sabe identificar várias LP, linguagens de marcação e conteúdo multimedia.

Hoje, os browsers fazem muito mais que isso: existem plug-ins, ou add-ons, que ajudam na navegação.

Cache e Cookies.

Página estática Vs Página Dinâmica


Site, aplicativo e e-commerce

Site

Página da Internet

Diversos propósitos

Podem ser feitas em diversas LP

D/XHTML caindo em desuso.



Aplicativo

Um software que é executado no navegador.

Um aplicativo de celular, muitas vezes, nada mais é do que uma
espécie de navegador.

Hoje em dia já quase não existe diferença entre site e aplicativo,
e o primeiro está em declínio.

Outra diferença terminológica que está sumindo é entre programa/software e aplicativo.


E-commerce

"E", assim como em "email", significa "eletronic"

Comércio Eletrônico.

Site de compra e venda com sistema de pagamento.

O sistema de pagamento pode ser exterior ao site.

Meios de pagamentos: PicPay, PIX, Boleto, PagSeguro, PayPal, Mercado Pago e etc.


Web-server


Existem dois tipos: estático e dinâmico.

O estático é um servidor físico onde são armazenados arquivos, softwares e/ou banco de dados.

O dinâmico refere-se aos softwares que estão presentes no servidor físico.



Web-server dinâmico

Arquivos (file server)

Aplicações (application server)

Banco de dados (database)

Tudo junto e misturado.


Um site, ou aplicativo, precisa estar hospedado em um servidor para poder ser acessado.

Os dados de um site precisam estar em um servidor.

Os banco de dados de um site ou aplicativo precisam estar em um servidor.


Web-service

Interface disponível para fazer requisições e consultas em banco de dados inacessíveis
(Ex: Correios, Governo).






