O que são Stacks?

Objetivos da aula

Stacks


O que são stacks?

Pilhas de tecnologias.

Conjunto de softwares necessários e suficientes para executar um aplicativo ou programa.

Linguagens de programação.

Ambientes e ferramentas de interação com APP ou Software.

Capacidades e limitações de perfomance.

Pontos fortes e fracos do App ou Software.


Importância

Os líderes de projetos precisam das informações das equipes de desenvolvimento.

Os desenvolvedores precisam saber as limitações e capacidades das ferramentas e ambientes
que têm disponíveis.

Sistemas, banco de dados, linguagens de programação, protocolos de comunicação.


Estratégias de negócios.

Maturidade.

Contratações, planos de mitigações de riscos, aumento da capacidade, uso de dados.


Definição de Front-end, Back-end e Fullstack


Front-end


"Parte da frente"

Site, software, aplicativo, web service.

Interface, UI(User Interface), UX(User Experience).

Lógica de programação, HTML, CSS, JQUERY/JS/AJAX, PHP, Bootstrap e outros frameworks.




Back-end

"Parte de trás"

Servidores, banco de dados.

"meio de campo" entre interface e bancos de dados, regras de negócios, validações.

MYSQL, Oracle, protocolos de comunicação, PHP, Java, node.js.


Full Stack

Profissional que sabe trabalhar em todas as camadas das tecnologias de desenvolvimento/execução
de um app/sw.



Exemplo Stack Tecnológico Linkedin:

Frontend

JQuery

Backend

Oracle
MySQL
Node.js
GRails = Java=Rails
Backbone.js

Voldemort
Espresso
Hadoop


Meta
Java
Scala
JRuby
JavaScript

The most popular frameworks for frontend development

HTML & CSS
Boostrap
JSFoundation
Susy
Pure.css
Bulma
UIKIT
Materialize
{less}


JavaScript

Angular
Vue JS
React
Ember
Next





