Instrutor: Rodrigo Alexandre - Product Designer.


Host: Denilson Bonatti. Github: https://github.com/denilsonbonatti

Live do Dia 27/04/2022: https://www.youtube.com/watch?v=FRhbQ1gci2Y


Mentoria #3: UX/UI - Do Projeto a experiência do Usuário


Foco em Introdução ao UX


Conceitos e Funções do Designer UX/UI.

O que é a experiência do Usuário, como ela é importante e como ela concta-se diretamente
com o mundo dos negócios.


Experiência do Usuário

Experiência do usuário não contempla tela bonita.
Para isto temos a disciplina do design que é chamado de UI (User Interface).

Ela está muito mais próxima do design gráfico do que do produto propriamente dito.

Porém, ela é tão importante quanto o UX, porque um elemento gráfico mal adicionado,
pode derrubar totalmente o conceito de usabilidade proposto pelo UX.

Exemplo de UI mal projetado.

#FEFEFE
#FAFAFC

Duas cores bem próximas.
Em um monitor de alta definição é possível notar a diferença,
em um monitor com uma resolução menor, tudo é branco.


O design do produto, a experiência do usuário, vão muito além do que só fazer coisas bonitas.

Eles têm a ver com a experiência que o usuário tem quando ele entra em contato com o produto.



Experiência do Usuário em um Caixa Eletrônico

Então, se você já foi em um caixa eletrônico e sacou dinheiro nele,
você teve uma experiência de usuário.


Não importa se foi agradável, rápido ou fácil o processo.


Experiência do Usuário em um Restaurante

Se você foi em um restaurante que tinha um guardanapo um pouco fino, você teve
uma experiência diferente neste restaurante.


Experiência do Usuário no Spotify

Se você for ouvir uma música no Spotify e ele selecionar as músicas que você poderia gostar de ouvir,
baseado nas últimas músicas que você ouviu, ele está trabalhando a sua experiência de usuário.



E o que á UX?

A experiência do usuário, não é uma coisa, ela não é um produto.

A experiência do usuário, ela acontece quando uma pessoa entra em contato com um
determinado produto ou serviço.

Então, uma tela ser bonita ou feia, não quer dizer que vai deixar a experiência 
do usuário boa ou ruim.

Claro que uma tela mais bonita, é mais propensa a gerar uma experiência melhor do que uma tela mais feia.

Mas, existem diversos casos em que uma tela mais feia, gera uma experiência melhor do que uma bonita,
porque ela ajuda o usuário a completar a sua tarefa que precisa precisa de forma mais fácil.

Então, a experiência do usuário é exatamente isto.



Design Thinking

O que é Design Thinking? Por onde eu começo?

Por incrível que pareça, não existe o Design Thinking sem um ator principal:
o Duplo Diamante!


O Duplo Diamante

Imersão  Definição  Ideação  Prototipação


Problema,                     Solução
Gatilho,                      Resultado
Desafio                       Entrega



Vamos conhecer o Double Diamong ou Duplo Diamante.

Esta é uma técnica que é a base do Design Thinking.



Duplo Diamantes

Ela trata de conseguir gerar ideias de forma estruturada,
de tirar aquilo que está na sua cabeça de uma maneira que você
possa reaproveitar e não simplesmente desperdiçar como ocorre
muitas vezes em sessões de brainstorms.

É uma ferramenta que te ajuda seguidamente a tentar melhorar cada vez mais
as ideias que você tem.

Ele vai aguçar a sua criatividade, vai dar um turbo mental no seu cérebro e vai
te ajudar a tomar decisões melhores, baseado em análise prévia do que você
já está inserido.

Esta ferramenta vai te ajudar muito em trabalhar em equipe.
Ela não funciona para ser utilizada sozinho.

Você vai ganhar muito mais se você conseguir trazer pessoas para te ajudar a 
idealizar aquilo que você está querendo construir.

Por fim, é uma ferramenta para você tentar entender de verdade o que as pessoas precisam
para você não cair naquele problema de primeiro, construir algo e depois fazer com que
as pessoas gostem do que você construiu.

A ideia é construir algo que as pessoas querem.

Isto é o que forma o Design Thinking.

São quatro etapas que vão de ajudar a descobrir coisas, definir melhor,
desenvolver e entregá-las para o seu usuário final.

Na primeira etapa, é uma parte mais de pesquisa (reserarch), você levantar insights, de você começar a colocar
as várias ideias que estão na mente para fora.

Na fase de definição, você vai organizar um pouco melhor a ideia de forma a agrupar aquilo
que é mais parecido e de forma a definir o que é mais relevante e viável dentro do
seu negócio.

A terceira etapa, vai te ajudar a trabalhar um pouco mais cada uma das ideias que você definiu como
viáveis na etapa anterior e a última etapa vai te ajudar a entregar o
melhor que estas ideias têm em comum.

Design Thinking é uma ferramenta de trabalho totalmente colaborativa, começando
pelo seu Double Diamond.

Esta técnica assim como tudo que passamos anteriormente, é centrado no ser humadno, ou seja,
não é lógica. Cada ser humano é diferente do outro, e é aí que mora a graça.



E o que é Design Thinking?


O Design Thinking é centrado no ser humano, altamente colaborativo, experimental, otimista e visual.
Assim, é preciso acreditar que pode-se fazer a diferença, desenvolvendo
um processo intencional para chegar ao novo, impactar positivamente 
as pessoas e criar soluções de negócio inovadores.


O Conceito do Design Thinking?

Desejo (pessoas)    ->
 
Viabilidade (negócio)  -> Solução

Possibilidades (técnica) ->


Funcionando na prática

Baseado em fatos reais, aplicação do Design Thinking com muito, mas muito sucesso!


Funcionando na Prática

Doug Dietz, designer industrial da GE Healthcare.

Ele é o responsável pelo desenho da máquina de ressonância magnética.


Claustrofobia

Barulhenta, necessário protetor de ouvidos e demora 15-30 minutos para concluir o processo.

Revolução maravilhosa da medicina, mas a experiência do usuário é extremamente terrível.

Quem sofria mais?

Adultos com claustrofobia.

Crianças.


Problema x Solução

Grande problema. A tecnologia era maravilhosa, revolucionária.

Resultados fantásticos.

Mas qual era o problema? Era com crianças.


O lado humano na prática

DOug Dietz teve que imergir no problema para encontrar a solução.

Teve que colocar-se no lugar do outro para entender.

Teve que ter empatia para entender como solucionar o problema.

Ele foi a campo para acompanhar os processos e para entender o problema a fundo.



A Solução

Observando tudo em campo, o que ele fez, foi simplesmente criar uma história para isso.

Sem mexer na tecnologia. Ele tinha a missão de melhorar a experiência do usuŕio.

O que ele fez?


O brilhantismo de um gênio!

Ele simplesmente criou um ambiente amigo.

Sem mexer em nada na máquina.

Ele criou um ambiente que favorecesse uma melhor experiência do usuário.

E ele só conseguiu fazer isso, por que ele imergiu. Foi a campo.

Transformou a sala inteira em uma "brincadeira de criança".


Ferramentas

Diversas ferramentas que são usadas por designers.

Figma;
Adobe XD;
InVision.


Figma

Segurança e robustez no layout assim como suas animações.

Funciona diretamente nas nuvens, possível trabalhar diversos designer ao mesmo tempo.

Além da área de produção de layouts, o Figma traz um produto chamado FigJam, 
onde você pode trabalhar todo um fluxo do usuário,exatamente como o Mito trabalha.

Possível trabalhar em qualquer ambiente, via app ou diretamente no browser.


Adobe XD

Um dos primeiros apps para designers UX/UI.

Em alguns pontos perde para seu principal concorrente.

Ter que ficar atualizando o link do mock-up toda vez que atualiza o layout.








