Instrutora: Alexia Pereira. 

Construindo Encurtador de URL

DESCRIÇÃO

Neste projeto desenvolva seu próprio encurtador de url a partir da construção de uma API com NodeJS, Typescript e MongoDB para a base de dados.

Parte 1

Typescript
Linguagem Base


TypeScript é um superconjunto de Javascript desenvolvido pela Microsoft que adiciona tipagem e alguns outros recursos da linguagem.


Mongo DB
Base de dados

MongoDB é um banco de dados NoSQL orientado à documentos.

MongoDB Atlas Database
https://www.mongodb.com/atlas/database

Cluster: url-shortner-dio

npm i typescript @typescript-eslint/eslint-plugin @typescript-eslint/parser eslint
npm i nodemon express cors


Folder: url-shortner-dio



Parte 2

npm run build:watch

npm run dev


Parte 3

npm install --save shortid

Insomnia

POST

http://localhost:5000/shorten

JSON
{
	"originURL":
	"https://www.dio.me"
}


Parte 4







